[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 02]
A lô, Hạ Diệc à?
Tôi là Nhan Linh.
Anh biết
trên người Lôi Lôi có hình xăm không?
Cô... vừa mới biết à?
Cô ấy xăm từ bao giờ vậy?
Lôi Lôi rất sợ đau,
đi tiêm còn sợ,
sao có thể xăm mình được chứ?
Ngay lần đầu của bọn tôi,
tôi đã nhìn thấy rồi.
Tuy có hình xăm
cũng chẳng to tát gì,
nhưng tôi vẫn hỏi Lôi Lôi.
Cô ấy nói
liên quan đến một kỷ niệm cũ.
Nhưng tôi biết mọi chuyện
trong quá khứ của Lôi Lôi mà.
Nhưng cô cũng vừa mới biết
cô ấy có hình xăm đó thôi.
Tôi nghĩ đây là bí mật của Lôi Lôi.
Cô ấy không muốn chúng ta biết,
chúng ta nên tôn trọng cô ấy.
Cứ nghĩ đến cảnh
cô ấy nằm ở nơi lạnh lẽo kia...
Hôm nay
kết án với kết luận tự sát rồi.
Chín rưỡi sáng mai
ở nhà tang lễ Hạ Quan,
anh sẽ đến chứ?
Tôi biết rồi,
tôi nhất định sẽ đến.
[Cô Từ lớp 43][Từ chối][Nghe máy]
A lô, cô Từ à?
Cậu ấy trộm con rùa nhỏ của con
để trả thù con.
Tớ không trộm.
Đủ rồi!
Lần trước cháu đánh Hạo Dương nhà cô,
cô đã không nói gì rồi,
sao giờ cháu còn
sinh thói trộm cắp nữa thế?
Cháu... cháu đúng là hư hỏng.
Con có đánh bạn ấy không?
Vì sao?
Bạn ấy nói con là lừa đảo,
bịa chuyện mẹ nuôi qua đời rồi.
Vậy thì nó đánh đúng.
Cô... cô nói gì cơ?
Hai người nói Nhan Gia Lạc ăn trộm,
nói dối,
đó đều là lời buộc tội nặng nề.
Nó không nói dối.
Đúng là chúng tôi
vừa có một người nhà vô cùng thân thiết
mới qua đời.
Con đừng tưởng hôm nay
mẹ nói con đánh đúng
thì con tưởng con có lý thật.
Mẹ đã nói với con rồi,
người vô dụng
mới dùng bạo lực để giải quyết vấn đề.
Hôm nay con không chơi game nữa,
làm thêm năm trang bài tập,
viết thêm một bản kiểm điểm.
Xin chào,
cho tôi hỏi
có cô gái nào
từng đến tiệm của cô
[Danh sách tiệm xăm ở thành phố Lễ Hải]
xăm hình con mắt không?
Khoảng hơn ba mươi tuổi.
Tôi đã gửi hình xăm cho cô rồi.
Không có à?
Cảm ơn.
Con làm bài tập
và viết kiểm điểm xong rồi.
Có phải mẹ nuôi làm rất nhiều chuyện xấu,
còn trộm rất nhiều tiền
của người khác nhưng không trả
nên mới sợ tội tự sát không ạ?
Ai nói vậy?
Trên mạng đều nói như vậy.
Đến bây giờ mẹ vẫn chưa rõ
những chuyện mẹ nuôi con làm.
Đến khi mẹ biết,
mẹ nhất định sẽ nói với con,
được không?
Vậy nếu mẹ nuôi
làm chuyện xấu thật thì sao ạ?
Lát nữa tôi đi đón cô chú,
anh đến thẳng nhà tang lễ là được.
Gia Lạc không đi à?
Cô nói với nó chưa?
Tôi sợ nó buồn
nên không nói với nó.
Đừng để nó đi thì hơn.
Được.
Lát nữa gặp.
Dậy đi.
Ra phòng khách.
Qua đây.
Nhan Gia Lạc,
con biết mẹ giận chuyện gì nhất không?
Không phải vì con tò mò
nên lấy đồ của bạn,
mà là con đánh mất lòng tin
mà mẹ dành cho con.
Lát nữa con cầm con rùa
đến trường trả cho bạn,
xin lỗi bạn đàng hoàng,
sau đó con tự đi tìm cô Từ
chủ động nhận lỗi.
Tối về mẹ sẽ nói chuyện
cho ra nhẽ với con.
Mẹ không đi à?
Hôm nay mẹ bận.
Con gây ra lỗi
thì con phải tự gánh lấy.
Có cảm giác
cô chú già hẳn đi sau một đêm.
Còn cả Hạ Diệc nữa,
nhìn thấy tội.
Dạo này cô quan tâm Gia Lạc một chút,
chú ý đến cảm xúc của nó nhiều hơn nhé.
Dù sao thì từ nhỏ đến lớn,
thời gian nó ở cùng Lôi Lôi
còn nhiều hơn ở với cô.
Nó không còn nhỏ nữa,
nó phải tự học đạo lý,
biết phân biệt đúng sai.
Không ai có thể bảo vệ nó cả đời.
Nó mới mười tuổi.
Không phải ai cũng có
tố chất tâm lý vững như cô đâu.
Nếu không phải Lôi Lôi nói với tôi
tôi cũng không biết
mình còn có đứa con trai.
Hỏi ra mới biết nó đã hơn một tuổi rồi.
Cô Từ à.
Chào mẹ Gia Lạc,
Gia Lạc đã khỏe hơn chưa?
Gia Lạc bị sao vậy?
Không phải lúc sáng cô nhắn tin cho tôi
[Cô Từ lớp 43]
nói nó không khỏe
nên xin nghỉ cho nó à?
Tôi có gửi đâu.
Tôi không gửi tin nhắn cho cô.
Thế thằng bé đi đâu rồi?
Nó không đến trường.
Nó không đến trường...
Lúc sáng tôi đưa nó đến trường rồi mà.
Để tôi về nhà xem thế nào.
Được, được.
Hai mẹ con lại gây gổ đấy à?
Có không?
Không có ở nhà Lôi Lôi.
Không có ở nhà tôi.
Gia Lạc!
Xin... xin lỗi.
Xin lỗi.
Cho... cho tôi hỏi
chị có
nhìn thấy thằng bé này không?
Anh có nhìn thấy thằng bé này không?
Mẹ Tử Hào,
hôm nay Gia Lạc
có liên lạc với Tử Hào không?
Không sao, không sao.
Cảm ơn.
Ăn gì đi.
Liệu Gia Lạc có xảy ra chuyện gì không?
Không đâu.
Đừng nghĩ lung tung nữa.
Nó thông minh như vậy,
chắc chắn sẽ không sao đâu, được chứ?
Uống nước đi.
Nào, uống nước đi.
Sông Long Huệ.
Ai cho con, ai cho con,
ai cho con bỏ nhà đi hả?
Mẹ đã dặn con rồi,
Không bao giờ được làm như thế.
Thôi đi,
tìm thấy là tốt rồi,
đánh nó làm gì?
Cả con nữa, con làm bố mẹ
sợ chết khiếp rồi đấy.
Mau xin lỗi đi.
Xin lỗi mẹ có tác dụng gì?
Ăn trộm, nói dối, trốn học.
Con nhìn con bây giờ xem,
con trở nên như thế nào rồi?
Sau này dù xảy ra chuyện gì
cũng không được làm
như vậy nữa, con biết chưa?
Hôm nay bố mẹ làm đám tang cho mẹ nuôi,
đúng không?
Lúc sáng mẹ mặc đồ đen.
Bây giờ bố con cũng mặc đồ đen.
[Nhan Linh kính viếng]
[Vô cùng thương tiếc cô Giản Lôi Lôi]
Bố mẹ giấu con.
Bố mẹ giấu con là vì...
Vì bố mẹ nghĩ mẹ nuôi là người xấu,
phạm lỗi thì không được tha thứ,
bố mẹ không muốn cho con gặp mẹ nuôi.
Nhan Linh,
chuyện còn lại
xin nhờ cháu.
Chú yên tâm.
Bố mẹ không thèm để ý,
không thèm quan tâm
con nghĩ gì.
Bố mẹ chỉ để ý xem
con có làm đúng hay không,
có phạm lỗi gì không.
Con nói dối,
trốn học, ăn trộm đấy thì sao?
Bây giờ con là như thế đấy.
Được rồi.
Được rồi mà.
Lên xe với mẹ, về nhà.
Nhan Linh,
tối nay cô cho nó ở chỗ tôi đi.
Bán nhà và xe đi
chắc là trả gần hết
số tiền mà Lôi Lôi còn nợ.
Vâng.
Mấy đời tổ tiên
nhà họ Giản
không có ai làm chuyện phạm pháp.
Cô chú không muốn quay về đó nữa,
khỏi phải đau lòng.
[Nếu cậu không nỡ thì giữ nó lại.]
[Mình qua thời gian thử việc rồi,]
[lương hàng năm còn tăng thêm.]
[Cậu không cần lo, cứ tập trung học đi.]
Có mình ở đây mà.
Hai chúng ta một mẹ ruột, một mẹ nuôi
đều giỏi giang như vậy,
mình không tin là
không nuôi được một đứa trẻ,
đúng không?
Rồi sẽ ổn thôi.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Cô Nhan.
Cô vẫn ổn chứ?
Tôi không sao.
Cô uống say à?
Có cần tôi đưa cô về không?
Tôi không sao, tôi vẫn ổn,
cứ kệ tôi.
[Kỷ niệm 8 năm
Mua sắm cuồng nhiệt]
Mình không sao, mình vẫn ổn.
[Kỷ niệm 8 năm
Mua sắm cuồng nhiệt]
♪ Ngỡ như một giấc chiêm bao ♪
♪ Cuộc gặp gỡ
quá đỗi ngắn ngủi của chúng ta ♪
♪ Anh như làn gió Xuân ♪
♪ Khẽ lay động trái tim em ♪
♪ Giờ đâu còn thấy
nụ cười ngày xưa của anh ♪
♪ Nụ cười thân thương trong ký ức ♪
♪ Anh có biết em yêu anh nhớ anh
oán anh rồi lại nhớ anh ♪
♪ Mối tình sâu nặng mãi không phai mờ ♪
♪ Lẽ nào anh chưa từng ngoái đầu nhớ lại ♪
♪ Lời thề hôm qua ♪
♪ Cho dù anh lưu luyến ♪
♪ Đóa thủy tiên nở rộ trong nước ♪
Em chỉ muốn tập trung viết luận văn,
nhưng không biết vì sao
em không viết nổi.
Nhưng mà... nhưng mà anh Phong nói
nếu em không tốt nghiệp được,
em...
em càng không xứng với nhà anh ấy.
Em không lấy được bằng tốt nghiệp,
bố em sẽ đánh chết em mất.
Có thể viết lại luận văn.
Chờ em khỏi bệnh,
cô sẽ đồng hành với em,
chắc chắn có thể tốt nghiệp.
Đừng khóc nữa.
Không sao.
Thật ra khóc ra được cũng tốt.
Mẹ cháu đang đi lấy cơm ở nhà ăn,
không về ngay đâu,
muốn khóc thì cứ khóc cho thỏa đi.
Cô Nhan.
Có thể nhờ cô giúp tôi một việc không?
Việc gì?
Có thể thông qua mối quan hệ ở trường
giúp tôi liên lạc với
bạn trai của Lý Trường Ninh
là Từ Phong không?
Cố lên! Cố lên!
[Đại học Kinh tế Tài chính Lễ Hải]
Cố lên!
Anh Phong đẹp trai quá.
Đây, mệt rồi nhỉ.
Mau uống nước đi.
Em không biết anh không uống ngọt à?
Tất cả đây.
Đều ướp lạnh.
[Đại học Kinh tế Tài chính Lễ Hải]
Từ Phong.
Cô Vương.
Em không biết gì cả.
Em và Lý Trường Ninh chia tay rồi.
Nếu em còn quan tâm cô ấy
thì bạn gái em sẽ chửi em là đồ tồi mất.
Sau khi xảy ra chuyện,
chúng tôi cũng đã
tìm Từ Phong tìm hiểu tình hình.
Quả thật chỉ đơn thuần là
mâu thuẫn trong tình cảm.
Xảy ra chuyện như vậy,
chúng tôi cũng rất lấy làm tiếc.
Khi em và Lý Trường Ninh đang hẹn hò,
em đã có bạn gái mới rồi, đúng không?
Cô có ý gì vậy?
Anh Phong đã chia tay cô ta lâu rồi.
Tại cô ta mặt dày,
cứ bám lấy anh Phong, đúng không?
Em học sinh này
ở khoa nào vậy?
Không phải trường các cô,
cô không quản được.
Có thể thấy hai cháu rất yêu nhau.
Nếu cháu tin tưởng
tình cảm của hai đứa như vậy,
có thể nói cho tôi biết
vì sao nửa đêm
lại lén chạy đến bệnh viện
thăm Lý Trường Ninh không?
Em không đi.
[Hành lang tầng một tầng hai khu nội trú]
Là cháu nhỉ?
Lý Trường Ninh điên rồi,
nhập viện rồi,
bạn gái em đi thăm cô ta
còn có thể là vì gì nữa?
Như vậy còn cần giải thích sao ạ?
Bởi vì cô ấy tốt bụng.
Đúng không?
Lý Trường Ninh đòi sống đòi chết,
tự hành bản thân ra nông nỗi đó
chẳng đáng chút nào.
Cậu nhóc đó
vừa nhìn đã biết
chỉ trêu đùa mấy cô gái này.
Đối với cô bé
thì đây là tình yêu khắc cốt ghi tâm,
mất đi rồi tất nhiên là đau đớn.
Tình yêu khắc cốt ghi tâm gì
cũng không đáng để làm như vậy.
Như vậy chỉ khiến đối phương
càng coi thường thôi.
Cô Nhan,
sở dĩ tôi nhờ cô giúp
không chỉ vì cô là giáo viên của cô bé,
mà vì hai người đều là nữ giới,
tôi nghĩ cô sẽ hiểu cô bé,
càng cảm thông cho cô bé,
chứ không phải phê bình cô bé như bây giờ.
Cô là con cưng của trời,
nhưng cô từng xem thử
cuộc đời Lý Trường Ninh
ra sao chưa?
Bố mẹ nuôi cô bé học đại học,
nhưng chắc cô cũng nhận ra được
trong đó có bao nhiêu bất mãn, không vui.
Có thể từ nhỏ cô bé không được coi trọng,
sau khi có em trai
lại càng bị gạt sang một bên.
Mà đúng lúc đó
có một chàng trai xuất hiện
nói yêu cô bé,
nói cô bé là cô gái
đẹp nhất,
quan trọng nhất với cậu ta.
Cô biết đối với Lý Trường Ninh,
điều đó có ý nghĩa gì không?
Chính vì có tuổi thơ và gia đình bất hạnh,
chẳng phải nên càng tự lập hơn sao?
Nhưng cô bé mới hai mươi tuổi.
Cho dù là cô Nhan,
chẳng phải cũng có lúc
một mình uống say
rồi khóc nức nở trong ngõ sao?
Lúc cô bằng tuổi cô bé,
lẽ nào cô chưa từng
vì yêu mà mất lý trí,
điên cuồng một lần sao?
Anh không cần thăm dò quá khứ của tôi.
Anh yên tâm,
cái danh chủ nhiệm lớp của tôi
không phải chỉ để trưng.
Em ấy là học sinh của tôi,
tôi sẽ chịu trách nhiệm
với em ấy đến cùng.
Sau này ngoài việc điều trị,
những chuyện khác không cần phiền anh.
Tôi...
[Lúc cô bằng tuổi cô bé,]
[lẽ nào cô chưa từng]
[vì yêu mà mất lý trí,
điên cuồng một lần sao?]
Đừng... đừng...
Được rồi.
Nhan Linh!
A lô.
Cái gì?
Lùi lại, lùi lại.
Con bị điên rồi, con không xuất viện.
Con muốn làm gì?
- Trường Ninh, đừng làm chuyện dại dột...
- Lùi lại mau.
- Không cho mẹ lo...
- Mẹ có tin nếu hôm nay mẹ bắt con đi,
thì con sẽ chết ở đây không?
Con chết cho mẹ xem!
Đừng! Đừng!
Không sao, không sao.
- Cô Lý, không sao đâu.
- Im đi! Im hết đi!
Tránh ra!
Cháu đừng làm hại bản thân.
Cháu nghe chú nói.
Chú hiểu cháu,
không phải cháu không muốn rời khỏi đây,
cháu chỉ không muốn rời xa cậu ta,
đúng không?
Nếu mẹ cháu đưa cháu xuất viện về quê,
cháu sẽ không còn
cơ hội gặp lại cậu ta nữa.
Cháu bình tĩnh lại.
Cháu xem này.
Thật ra cháu đã đủ tuổi rồi,
chỉ cần cháu ký vào bản cam kết này,
mẹ cháu
không thể quyết định điều gì
thay cháu nữa.
Cháu không tin.
Cháu không tin, chú mang đi đi!
Cháu xuất viện hay không
cũng không liên quan gì đến chú.
Cháu tin chú,
cháu đọc là biết thôi.
[Đơn yêu cầu kiểm tra]
Cho dù là cô Nhan
hay nhà trường
cũng không thể đưa ra
bất cứ quyết định gì thay cháu được.
Cháu xem là biết.
Có xuất viện hay không
do cháu quyết định.
Nắm lấy cô ấy.
Các người lừa tôi.
Tại sao hả?
Bình tĩnh đi, Trường Ninh.
Nhẹ nhàng thôi.
Không sao, không sao.
Không sao, Trường Ninh.
Chuẩn bị giường bệnh đi.
Không sao cả rồi.
Cô Nhan.
Cô nói tôi biết đi.
Rốt cuộc thằng đó là thằng nào
để tôi đi xin nó
buông tha cho con gái tôi.
Cô Nhan.
Cảm ơn.
Cô à.
Cô ở đây nhiều ngày như vậy,
có thấy thằng bé đó tới thăm
Lý Trường Ninh lần nào chưa?
Cô nghĩ
người không chịu buông tay
là thằng bé đó hay là Trường Ninh?
Cô hứa với tôi
đừng cằn nhằn với cháu nó
về chuyện gia đình
tốn nhiều tiền cho cháu nó
hay cháu nó còn phải lo
cho đứa em nữa được không?
Cô chỉ cần coi cháu nó
là đứa con duy nhất.
Quan tâm nó ăn có ngon không,
ngủ có ngon không
dù cho chỉ là mấy ngày này thôi.
Nhưng con bé...
Cậu cũng vừa nhìn thấy rồi đó.
Giờ cháu nó giống như
là ngã bị thương.
Chúng ta đừng trách nó
sao lại đi không nhìn đường nữa.
Thật ra cháu nó
cũng không muốn ngã bị thương,
có đúng không?
Cô à,
xin cô hãy cho tôi thêm chút thời gian
và cũng cho Trường Ninh
thêm chút thời gian.
Thế
cái thứ mà cậu vừa cho nó ký,
cậu tuyệt đối không được cho nó ký đó nhé.
Nó không hiểu chuyện.
Cô nói cái này à?
Đúng rồi.
Cái này là giả.
Tôi lừa cháu nó thôi.
Vốn dĩ không hề có thứ này.
Hôm nay người bệnh quậy phá,
cũng may mà có anh.
Rốt cuộc cô ấy bị làm sao
mà ở đây lâu vậy vẫn không thấy khá lên?
Kiên nhẫn một chút,
chữa đúng bệnh là được.
Bác sĩ La.
Cô Nhan?
Tôi đi trước nhé.
Tạm biệt.
Cô đang... đợi tôi à?
Bác sĩ La.
May mà hôm nay có anh,
chứ không
không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Cô không cần khách sáo.
Chuyện lần trước
là tại tôi không
kiểm soát tốt cảm xúc của mình.
Tôi xin lỗi anh.
Lần trước?
Thì hôm qua gặp Từ Phong xong...
Đùa thôi.
Thật ra tôi vẫn nhớ.
Đột nhiên tôi không kiềm chế được cảm xúc
là vì tối hôm đó
để anh nhìn thấy
bộ dạng tệ hại của tôi.
Sau đó lại nghe anh nhắc đến
nên có chút ngại ngùng.
Thật ra cô không cần phải ngại.
Đôi khi không kiềm chế được cảm xúc
cũng là một cơ chế bảo vệ rất tốt.
Cô không kiềm nén được chứng tỏ
môi trường xung quanh an toàn với cô.
Xét từ khía cạnh này
thì tôi thấy rất vinh hạnh
vì đã khiến cô có cảm giác an toàn.
Bác sĩ La.
Gần đây tôi và con trai
gặp một vài vấn đề.
Tôi muốn hỏi ý kiến anh.
Không thành vấn đề.
Anh muốn xem loại động vật nhỏ nào ạ?
Xem đại thôi.
[Tiệm thú cưng đáng yêu]
Vâng.
Đây là giống mới vừa về cửa hàng,
tên là chuột hamster cầu tuyết.
Hiếm có lắm ạ.
Bắt ra xem thử được không?
Nó dữ lắm đó.
Vậy thì nó đi.
Tôi thích con nào có cá tính.
Vâng.
Con làm gì vậy?
Lấy ít đồ ăn vặt ạ.
Em đến đúng lúc lắm, Lạc.
Em lại đây đi, đừng làm bài tập nữa.
Xem phim cùng chị đi.
Hay lắm luôn.
Con nít xem sẽ gặp ác mộng đấy.
Con muốn uống coca à?
Con uống nửa chai thôi.
Em thích thì uống hết đi.
Mai chị lại mua thêm.
Uống nhiều không tốt cho răng.
Đây là lời của một đứa con nít nói ra sao?
Sao em lại già dặn,
chín chắn, điềm đạm hơn cả bố em vậy?
Con đi làm bài tập đây.
Còn làm nữa à?
Em làm hai tiếng rồi vẫn chưa làm xong à?
Trường em biến thái quá rồi.
Gì thế?
Vở bài tập mẹ nó để lại cho nó.
Đến đây.
Xin lỗi
vì không báo anh biết.
Lạc.
Tôi muốn tạo bất ngờ cho thằng Lạc.
À ờ...
Không tiện à?
Không phải.
Vừa khéo, tôi giới thiệu với cô.
Chào chị, tôi là bạn gái của anh Lư.
Tôi tên là Phương Phương.
Chào cô.
Tôi là mẹ của Lạc.
Tôi biết.
Lạc vừa nhắc tới chị đấy.
Phải không?
Không có.
Làm gì vậy hả?
Nhìn con kìa.
Bố bảo con đi lấy coca
mà con mang đi đâu vậy?
Cái này... tôi...
tôi uống.
Không sao.
Thật ra thỉnh thoảng uống vài ngụm
cũng không sao cả.
Lạc này.
Về nhà với mẹ nhé?
Về nhà làm gì?
Con cứ ở đây mãi thì bất tiện lắm.
Cũng tiện mà.
Có thêm người chơi chung với tôi.
Được rồi, anh chơi với em.
Về nhà với mẹ,
mẹ muốn nói chuyện đàng hoàng với con.
Sao con phải về nhà với mẹ?
Mẹ chỉ muốn dạy dỗ con thôi.
Nói chuyện với con á?
Con không muốn nói chuyện với mẹ.
Mẹ không có ý đó.
Lạc.
Mẹ muốn nói chuyện tử tế với con mà Lạc.
Nhan Gia Lạc,
con có thái độ gì vậy hả?
Con nít con nôi toàn vậy cả.
Hay là chị... vào trong ngồi một lát.
Chờ thằng bé nguôi giận đã.
Hay là để nó bình tĩnh lại đã.
Mai rồi hẵng nói.
Tôi về đây.
Ừ.
Cô yên tâm.
Chắc chắn nó không sao đâu.
Tôi nói với đồng nghiệp
con trai tôi học lớp bốn rồi
mà họ cứ nghĩ
tôi lừa họ để tranh phúc lợi nhân viên cơ.
Vậy là chúng ta được đi xem
suất chiếu đầu của
"Người Nhện" rồi đúng không?
Tất nhiên rồi.
Mẹ còn kiếm được cho con
hai tấm poster có chữ ký nữa đây này.
Lạc này,
khi nào mẹ nuôi làm đám cưới,
con làm phù rể nhí cho mẹ nuôi
được không?
Mẹ nuôi tốt với con nhất.
Con là thần bảo hộ của mẹ nuôi.
[Bố mẹ không thèm để ý,]
[không thèm quan tâm]
con nghĩ gì.
Bố mẹ chỉ để ý xem
con có làm đúng hay không,
có phạm lỗi gì không.
có phạm lỗi hay không thôi.
[Mẹ chỉ muốn dạy dỗ con thôi.]
[Con không muốn nói chuyện với mẹ.]
[Bác sĩ La Lương]
[Sao rồi?]
[Có nói chuyện suôn sẻ với Lạc không?]
[Không suôn sẻ như tưởng tượng.]
[Sự kiên nhẫn rất quan trọng.]
[Ừm.]
[Sao rồi? Có nói chuyện
suôn sẻ với Gia Lạc không?]
[Không suôn sẻ như tưởng tượng.]
[Sự kiên nhẫn rất quan trọng.]
[Ừm.]
[Ai cũng nói trẻ con bị ốm]
[sẽ tìm người thân nhất của nó.]
[Trước kia Lạc bị ốm]
[đều tìm Lôi Lôi]
[chứ chưa từng tìm tôi.]
[Hôm nay tôi mới chợt nhận ra]
[tôi không phải là một người mẹ tốt.]
[Đang soạn tin...]
[Làm người ngay thẳng - Học hành chăm chỉ]
Hiện giờ chúng ta đã hiểu rõ nguyên nhân
và diễn biến về việc
phát bệnh của Lý Trường Ninh
đều là do vấn đề tình cảm gây ra.
Bình thường em ấy hay trốn học,
nộp bài tập muộn,
chuyện sao chép luận văn là thật.
Việc cô Nhan không cho em ấy
tham gia bảo vệ luận văn
là hoàn toàn phù hợp
với quy định và quy trình.
Không có vấn đề gì cả.
Việc này gây ảnh hưởng lớn đến xã hội.
Nếu mọi việc đã được điều tra rõ ràng,
vậy thì mau chóng
đưa ra thông báo tình hình
để có lời giải thích với dư luận xã hội.
Chúng ta sẽ nói đúng sự thật
trong nội dung thông báo.
Cơ quan truyền thông nào đến,
chúng ta cũng có thể
trình bày sự thật rõ ràng
và nói rõ lý lẽ với họ.
Được.
Viết xong rồi
thì mau chóng nộp lên
văn phòng hiệu trưởng.
Vâng.
Hiệu trưởng Tôn,
tôi có vài ý kiến khác ạ.
Gần đây tâm trạng
của em Trường Ninh không ổn định.
Mấy hôm trước, em ấy suýt nữa
đã làm bị thương mình ở bệnh viện.
Em ấy mới 21 tuổi.
Nếu cả đời
mang vết nhơ đạo văn, sao chép,
nếu lại viết thêm việc
em ấy bị đả kích tinh thần
vì chuyện tình cảm
thì có khác gì
chặn đứng đường vào xã hội
đối với em ấy đâu.
Vậy thì tàn khốc quá.
Thế cô Nhan nghĩ
nên xử lý như thế nào?
Hay là viết tôi
quản lý sinh viên
chưa tốt
trong thông báo?
Cô Nhan.
Cô gánh chuyện này à?
Phải đó, cô Nhan.
[Làm người ngay thẳng - Học hành chăm chỉ]
Nếu viết như vậy trong thông báo thật
thì chắc chắn nhà trường sẽ cho cô
một kết quả xử lý tương ứng.
Như vậy sẽ ảnh hưởng đến cô nhiều lắm.
Chuyện này
không phải nói vài câu là cho qua được.
Tôi là giáo viên của em ấy.
Nói thế nào đi nữa
tôi cũng lớn tuổi hơn em ấy.
[Làm người ngay thẳng - Học hành chăm chỉ]
Hay là thế này đi.
Anh Lâm,
các anh cứ cân nhắc kĩ
cách diễn đạt trong thông báo.
[Làm người ngay thẳng - Học hành chăm chỉ]
Đừng đăng lên trang web
chính thức của nhà trường,
chỉ dán thông báo trong trường thôi.
Cố gắng giảm thiểu mức ảnh hưởng.
Được.
- Cô Nhan đúng là tốt thật.
- Nhất định phải xử lý cho tốt.
Giảm thiếu ảnh hưởng đến mức thấp nhất.
Vâng, hiệu trưởng yên tâm.
Đi thôi.
Cùng tới nhà ăn nào.
Tôi mời cô.
Hôm nay tôi mang theo cơm rồi.
Nói một người mẹ nhớ con
phải có sự kiên nhẫn
rõ ràng là một lời khuyên quá vô nghĩa.
Nếu cô tin tưởng và cho phép,
có lẽ tôi có thể
nói chuyện với con trai cô.
Tạm biệt.
Lạc Lạc.
Nào.
Mẹ không bắt con về nhà với mẹ.
Hôm nay bố con tăng ca.
Bố bảo mẹ đón con
về văn phòng mẹ làm bài tập trước,
lát nữa mẹ đưa con về đó,
được không?
Nào.
[Bảng thông báo]
[Thông báo tình hình sự cố đột xuất]
[của sinh viên Lý XX khóa 2015 của trường ta.]
[Cô giáo chủ nhiệm Nhan Linh chịu trách nhiệm
do cách xử lý không thỏa đáng,]
[nhận kỷ luật mức độ 2 cho sự cố giảng dạy.]
[Bảng thông báo]
Mời vào.
Xin chào.
Chú tới tìm cô Nhan Linh.
Cô đi hướng dẫn sinh viên làm luận văn,
sắp về rồi đó ạ.
Thế
chú ở đây đợi cô ấy.
Chú có thể lấy ghế ngồi ạ.
Không sao, chú đứng một lát.
Chú còn chưa hỏi
cháu là...
Cháu là con của cô ấy.
Cháu tên Nhan Gia Lạc.
Chào cháu.
Rất vui được gặp cháu.
Chú tên La Lương,
là bác sĩ chữa trị chính
cho một sinh viên bị ốm của cô ấy.
Chị ấy bị ốm
có liên quan tới mẹ cháu thật sao?
Chuyện này liên quan đến
quyền riêng tư cá nhân của người bệnh
nên chú không tiện nói cho cháu biết.
Nhưng chú có thể chắc chắn
mẹ cháu là một cô giáo rất tuyệt.
Nếu mẹ là cô giáo tốt
thì tại sao lại bị kỷ luật ạ?
Vậy mẹ cháu
là người như thế nào
ở trong mắt cháu và bố cháu?
Bố cháu thấy
mẹ cháu thế nào không quan trọng.
Bố đã có bạn gái rồi.
Vậy còn cháu thì sao?
Cháu nghĩ sao về mẹ mình?
Cảm ơn anh nhé, bác sĩ La.
Ơn nghĩa gì chứ?
Hôm nay tôi đã quen được
một người bạn mới.
Cháu cũng rất vui được làm quen với chú ạ.
Bệnh viện còn có chút việc.
Tôi đi trước.
Tạm biệt bác sĩ La.
Tạm biệt.
Hai mẹ con
từ từ nói chuyện.
Mẹ đưa con tới chỗ bố.
Con có đói không?
Có muốn ăn chút gì trước không?
Con muốn về nhà.
Con nói... con muốn về nhà mình.
Học lúc nào vậy?
Ai dạy cho cháu?
Mẹ nuôi dạy cho cháu ạ.
Vậy là tình cảm giữa cháu
và mẹ nuôi gắn bó lắm hả?
Vâng.
Cháu nói mẹ nuôi dịu dàng hơn mẹ,
vậy bức tranh này vẽ cháu và mẹ nuôi hả?
Cháu nhớ mẹ nuôi lắm.
Đối diện với sự chia ly
là một chuyện rất khó khăn.
Trộm rùa, nói dối, bỏ nhà đi,
những chuyện này
thoạt nhìn có tính chất nghiêm trọng
nhưng thực tế
đều là phản ứng ứng phó của Gia Lạc
khi mất đi người thân.
Giáo viên từng nói với tôi
người tự sát
đồng nghĩa với việc
đè nặng xương cốt của mình
lên trái tim của người sống.
Còn nỗi day dứt,
tự trách
và băn khoăn
sẽ đè nặng đến mức nghẹt thở
trong một thời gian rất dài.
Cô chính là như vậy.
Gia Lạc cũng thế.
Đừng lo chuyện khác.
Ổn định tâm trạng lại đã.
Trước đây còn có Lôi Lôi.
Giờ Gia Lạc chỉ còn mình cô thôi.
Đừng cãi nhau đấy nhé.
Đi thôi.
Tạm biệt.
Lái chậm thôi.
Xin lỗi.
Mẹ, con không nên lấy
con rùa của Tôn Hạo Dương.
Mai con sẽ trả lại cho bạn ấy.
Thật ra con không chỉ giận bạn ấy
mà chủ yếu là vì con
thấy bạn ấy cứ cầm bút chì
đâm rùa con,
còn chọc vào mắt rùa con nữa.
Thế thì chúng ta
không trả lại nữa.
Chúng ta thả cho nó đi thật sao ạ?
Việc gì cũng không quan trọng
bằng tính mạng.
Đi đi.
Mau đi tìm các bạn của mày đi.
Cảm ơn mẹ.
Nếu mẹ nuôi cùng thả rùa con với chúng ta
thì tốt quá.
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
Bên này.
[Nhan Linh]
Tao đã nói rồi mà.
Sự kiên nhẫn rất quan trọng.
Có đúng không?
Sau này vất vả cho mày rồi.
[Cảm ơn anh, bác sĩ La.
Tôi làm hòa với con trai rồi.]